Bonjour à toutes et à tous, Laurence
Skydreamsoft.
On poursuit nos vidéos sur la partie
navigation après log de nave, profil de
navigation, devis carburant. Nous voilà
rendu dans la partie ici
centrage. Le centrage, ben c'est un
écran en deux parties. Une partie gauche
avec un centrogramme, une partie droite
avec des stations de chargement dans
lesquelles on va pouvoir charger du
poids évidemment du poids ou du
carburant. Et carburant égal poids
également. Donc voilà les stations.
Alors tout ce paramétrage, vous devez
tout de même le rentrer dans la partie
avion. Je reviens mais il y a une vidéo
qui qui traite de ça. Donc je vais très
rapidement mais dans la partie
utilisateur cette fois dans la partie
appareil vous avez donc là pour le Bravo
Roméo DR400 c'est l'avion par défaut
donc vous pouvez vous en inspirer enfin
en tout cas avoir un exemple concret.
Vous avez ici les points du
centrogramme. C'est les en gros les X Y
qui permettent de tracer l'enveloppe du
centrogramme. Euh et en dessous les
stations de chargement, l'appareil à
vide, le rang 1 avec pilote, copilote,
on va dire, rang 2 passagers, bagage,
carburant, une ou plusieurs sessions de
carburant en fonction du nombre de
réservoirs et cetera et cetera. Et
lorsque on va regarder par exemple le
rang 1, c'est type passager. Le bras de
levier est de 0,41 m. J'ai mis un poids
maximum. C'est ça vous permet de vous,
c'est vraiment poids maximum. Vous
mettez un peu ce que vous voulez. C'est
pour la règlette que vous aurez après
dans l'autre écran. On va on va la voir.
Donc c'est bien un poid maximum. Donc
c'est c'est un peu c'est c'est
indicatif, hein. Euh et par exemple pour
carburant, si je vais dessus, on voit
bien que on a une quantité ici
euh et non pas un point maximum. Et la
quantité, je remonte dans ma fiche euh
avion, elle est
bien euh liée à la densité. Donc que ce
soit l'avegaz ou du gazw, pas tout à
fait pareil, enfin du Jetta 1. Donc la
densité du carburant est ici. Voilà.
Donc ce qu'on voit dans la partie, j'y
retourne navigation centrage, c'est lié
à ce
paramétrage. Maintenant qu'on a dit ça,
bah ça va être très très simple. Soit je
tape une valeur ici, donc rang 1 par
exemple, j'ai deux personnes de 80 kg
euh 8 et 81. Voilà, je vais mettre 180
et je vais avoir donc mon centrage qui
se qui se met à jour.
Il y a alors je vais faire bouger un peu
le carburant parce qu'il y a 0 L pour
l'instant et vous allez tout de suite
comprendre avec la la règlette. Voilà,
vous avez donc trois bulles. Je vais
entourer de rouge ici. Trois bulles. La
bulle rouge ici en bas, carburant zéro.
La bulle verte c'est le carburant
actuel. Et la bulle science, c'est le
carburant maximum. Ça vous permet de
voir tout de suite en fait où vous vous
situez avec carburant max, carburant
zéro. Voilà. pour savoir si même avec
très peu de carburant dans l'appareil,
vous serez toujours dans votre enveloppe
de centrage. Voilà. Donc vous pouvez
vous amuser avec les euh avec les
règlettes. Et là, on voit bien que en
fonction de la station de chargement
qu'on vient charger, le centrage évolue
différemment. Si évidemment je mets du
poids à l'arrière avec mes bagages, mon
mon centrage va vraiment changer, mon
centre de gravité va changer. Voilà.
Donc c'est tout. Euh ce qui est
important, bah c'est évidemment le
paramétrage en amont dans la fiche
appareil. Euh ça on en parlera dans une
dans la vidéo sur les sur les appareils.
Donc comment euh ajouter des fiches
avion hélico et cetera. Voilà qui
conclut la vidéo donc sur le la partie
masse et centrage.